Então, vamos para um quiz, para verificar aqui o seu conhecimento, já que a gente partiu de um conceito de planejamento tributário agora.
Elisão fiscal e evasão fiscal são opostos? Se eles são opostos, por quê? Alternativa A, sim, porque a elisão é fora da lei e a evasão é dentro da legalidade.
Está estranho isso, não está? Você que prestou atenção na aula, elisão é fora da lei e evasão é dentro da legalidade?
É essa a alternativa correta? Vamos ver. B, não, porque tanto a elisão quanto a evasão estão dentro da legalidade.
Mas se ambas são iguais, então elas não são opostas?
Está estranho essa alternativa.
Alternativa B também, não é? Alternativa C, sim, porque a evasão é fora da lei e a elisão é dentro da legalidade.
Então, evasão é fora da lei e a elisão é dentro da legalidade. O que você acha? Está correta?
Eles são opostos, então. Então, a evasão é fora da lei e a elisão é dentro da lei, dentro da legalidade.
Vamos ver outra alternativa.
Não, porque a evasão e a elisão são fora da lei ou E, elisão e evasão são sinônimos.
Por eliminação, a E não é. A gente sabe que evasão e elisão não são sinônimos.
A D também não é, porque evasão e elisão não são fora da lei. Um é, mas o outro é dentro da lei.
Então, D já está fora.
D está escrito não.
Porque tanto elisão quanto evasão estão dentro da legalidade. Não é isso.
Um é dentro, outro é fora.
E a alternativa A está dizendo que elisão é fora da lei e evasão é dentro da lei.
É o oposto, é o contrário. Então, a alternativa C é a correta, sim.
Eles são opostos, porque a evasão é fora da lei. Evasão é crime fiscal.
E a elisão é dentro...
É dentro da legalidade. O sinônimo de planejamento tributário, então, é elisão fiscal, né?
Então, a alternativa correta é a alternativa C, porque a evasão é fora da lei e a elisão é dentro da legalidade.